CLUBE PATTIA
Não acho que meu sonho seja ilusão,
que não exista carma neste mundo.
Se o mar tiver que transbordar,
que toda a dor inunde meu coração.
Se eu tiver que ir para longe,
enfrentarei as tempestades.
Tudo pela liberdade.
Xu Meng.
Que surpresa.
Toda essa encenação de superstição.
No fim, era só fuga dos cobradores.
Temos que ser mais racionais.
O que foi?
Resolvemos o caso. Que cara é essa?
Estou pensando se essa é a única resposta.
Quantas respostas quer?
Até nos quadrinhos só existe uma verdade.
O que está acontecendo? Uma recepção?
Capitão.
DEP. DE SEGURANÇA
Vamos.
Capitão Feng.
O que houve?
Vocês dois
resolveram um grande caso.
- Resolvemos?
- Como sabe?
Nem contamos ainda.
Não pediu pra eu pegar
o batedor de carteira?
Ele viu uma maleta
com Cimento Qingsong escrito nela.
Estava na casa do Wu Shanlong.
O que tinha dentro?
Cópias do edital da Mina Dongshan.
Então o caso foi resolvido?
Wu Shanlong denunciou.
Song Qingsong pagou o diretor Li
oito milhões pra ganhar a licitação.
O diretor Li foi esperto.
Ganha dos dois lados.
Vendeu pro Song Qingsong
e pro Du Aleijado.
E, no fim, eles brigaram.
Agora entendi. O diretor Li
armou toda essa farsa.
Disse que alguém roubou o edital da mina.
Ele só estava desviando a atenção.
Exatamente.
Senhor. Temos novidades.
É sobre o pai e a filha desaparecidos?
Sumiram de propósito. Temos provas.
Boas notícias.
Quando eu vir o chefe,
vou elogiar vocês.
Senhor. Sem pressa.
Minha designação acaba amanhã.
Vou voltar à delegacia.
Sobre meu relatório…
Ah, He Yuanhang.
Você é esperto.
Bem, tenho que levar algo
pra aquele colega invejoso.
Antes de voltar amanhã,
traga-me o relatório.
E terá sua avaliação.
Cap. Feng, tenho que escrever também?
A qualidade do seu relatório afeta o meu.
O quê?
Boa sorte.
Mas… Capitão Feng.
Amanhã? Já virei noites.
He, vá descansar.
Eu escrevo o relatório.
Tudo bem.
Virar a noite faz parte.
Quer saber? Vá dormir.
Passe lá em casa amanhã.
Pode provar a comida da minha esposa.
- Ela fará macarrão pra você. Até mais.
- Certo.
- Dirija com cuidado.
- Tá.
Sirva-se.
Senhor,
não como mais coentro.
você já se aposentou.
A Xiaohe cresceu.
Por que não descansa?
Quer que eu desista?
Não.
Aceite seu ritmo
e continue útil.
Isso é desistir.
Você me disse
pra deixar ir quando fosse a hora.
Senão…
Senhor.
Não vá mais a Yuanlongli.
Eu queria me aposentar.
Mas você insistiu.
Agora é o contrário.
Ran Fangxu,
seja sincero comigo.
Vai fingir pelo resto da vida
que o caso de 30 de junho nunca existiu?
Eu errei naquela época. Foi culpa minha.
Mas já se passaram 18 anos.
Investigamos tudo.
Não há novas pistas.
Não há?
Venha aqui.
- Senhor.
- Venha.
Não há?
Então isso aqui é o quê?
O que é isso? Não é pista nova?
Senhor!
Por que acha que sempre vou à Yuanlongli?
Porque sei que a pista principal está lá.
Enquanto Yuanlongli existir,
dá pra resolver o caso.
Deixe isso pra lá.
Não desperdice sua vida.
Eu não posso! Então vá embora!
Eu investigo sozinho.
Senhor.
Senhor!
JARDIM INTERNACIONAL YUANLONGLI
PESSOA DESAPARECIDA
Senhor, pare com isso.
Se você pode insistir em parar,
eu posso insistir em investigar.
Não temos mais relação.
Esses cartazes não ajudam.
Volte comigo.
Senhor.
Nem tudo tem resposta.
Não quero resposta.
Quero a verdade.
Solte. Me solte.
Não!
Só solto se voltar.
Não preciso de você.
- Não.
- Solta…
Quem está aí?
Pai? O que está fazendo?
Xiaohe.
Xiaohe, não vá.
Veja. Já estamos aqui.
Talvez nós três possamos investigar.
Não posso te vigiar sempre.
Nem te prender.
Não posso te impedir.
Sempre que saio, você vem.
E se ficar doente?
Doente? Olha pra mim.
Estou ótimo.
Pai, tenho trabalho. Por favor.
Volte com o tio Ran.
Ela está certa.
- Vamos, senhor.
- Cala a boca.
Xiaohe.
Você veio buscar provas
pro caso do Han Zi'ang?
Já que estamos aqui,
podemos ajudar.
Não preciso de ajuda.
Somos bons nisso.
Não preciso de vocês.
Eu juro
que, se não acharmos nada,
vamos embora.
Não vamos atrapalhar.
O que
vocês podem fazer?
Exato.
Eu também não sei.
Não se faça de bobo.
Sabe de uma coisa?
Segura isso.
Fique aqui. Me siga.
Aonde vão?
Fique aí.
PESSOAS DESAPARECIDAS
He Xiaohe, vai acreditar num louco?
- Corra!
- O que houve?
Rápido!
- Cuidado! Corra.
- Quem está atrás?
Cuidado.
Pai! Quem está te perseguindo?
- Cuidado.
- Pai!
Pai!
O que está fazendo?
Quem te persegue?
Reconstituição funciona.
Pai, para com isso.
É reconstituição.
Especialidade do tio Ran.
Reconstituição?
Se coloque no lugar do Han Zi'ang
e refaça o que ele fez.
Depois, procure pistas durante o processo.
Quer dizer que ele não estava esperando.
Alguém estava atrás dele.
Por isso se escondeu.
Qual a prova?
O tio Ran vai explicar.
Não precisa.
Ela mesma pode deduzir.
Entendeu?
Socorro!
Ouvi um fantasma.
Onde?
Ali.
Han Zi'ang pode ter sido atacado primeiro.
Depois fugiu.
Com medo,
ele agiu em legítima defesa
depois de se esconder no armário.
Xiaohe.
Essa é sua dedução.
Agora encontre provas.
Entendeu?
Confie em você.
Senhor, viu agora?
Sim.
Superou minhas expectativas.
Ela é capaz.
Quero vê-la resolver o caso.
Vai desistir mesmo?
Senhor,
vou esperar boas notícias em Pequim.
E incluir o caso nas aulas.
Vai voltar pra Pequim?
Sim.
Pai.
Vai amanhecer.
O tio Ran tem que pegar o trem.
Vamos. Levo você.
Certo.
PRÊMIOS
…ENFRENTAREI AS TEMPESTADES.
TUDO PELA LIBERDADE. XU MENG.
CASO YUANLONGLI, 30 DE JUNHO - RELATÓRIO
Em 24 de agosto de 1995,
Xu Zhihong, pai, e Xu Meng, filha,
sofreram um acidente no Monte Wu.
Xu Zhihong ficou gravemente ferido…
- O que houve?
- …e fez tratamento.
Pai!
Salvem o meu pai. Ele desmaiou.
Salvem o meu pai! Salvem o meu pai!
Xu Meng vendeu bens e fez empréstimos
para pagar o tratamento.
IOU, XU MENG
Não eram oito mil?
Por que só seis mil?
Acha que não cobro taxa? Hã?
Não fique aí.
- Pague agora! Pague!
- Pague agora!
- Pague!
- Pague agora! Pague!
- Pague agora!
- Pague!
Com as dívidas acumuladas,
- os cobradores passaram a pressionar.
- Pague!
Ameaças constantes
levaram ao desespero.
- Pague!
- Pague, Xu Meng!
- Xu Meng!
- Sei que está aí!
- Vem pra cima de mim,
seus otários!
Velho inútil, saia!
- Saia agora!
- Não ameace minha filha!
- Se consegue ficar aí...
- Fique aí.
- saia e pague!
- Tudo bem.
- Pague!
- Intimidando uma garota?
Isso é ser homem?
Nossa investigação
indica que Xu Meng enganou várias pessoas
hipotecando repetidamente.
Eles tinham motivo para fugir
dos cobradores.
Mengmeng,
a morte
é
nossa única saída.
Pai,
não quero morrer.
Vamos fugir, tá?
Vamos desaparecer em Weiyang.
Desaparecer em Weiyang
passou a ser a única saída.
Segundo o depoimento
de Du Mandun, morador de Yuanlongli,
Xu Meng foi até o Bloco Nova York
planejar a rota de fuga
antes de executar o plano.
Os elevadores funcionam
com a mesma chave padrão.
Com anos de experiência em Dajianchang,
Xu Zhihong conhecia ferramentas
e sabia fazer chaves.
Além disso, os Xu escolheram bem a data.
Optaram por um dia
em que estariam assistindo
à devolução de Hong Kong.
Com as ruas vazias,
o plano de fuga foi facilitado.
Por volta das 16h30, em 30 de junho,
Xu Meng carregou Xu Zhihong
nas costas e chegou a Yuanlongli.
Às 16h38,
Xu Meng e Xu Zhihong
pegaram o elevador até o 18º andar.
Antes de sair,
Xu Zhihong apertou todos os botões.
Depois de saírem do elevador,
eles se separaram.
Quando o elevador parou no 17º andar,
Xu Meng foi até o 1813
e pendurou a capa preta.
Depois, Xu Zhihong abriu
a porta do poço do elevador.
Juntos,
arrastaram duas tábuas com suas pegadas
até o topo do elevador.
A análise mostra
que as pegadas, impressões digitais
coletadas no elevador,
batem com as coletadas
na residência deles.
Pai. Temos que continuar vivos.
Não tenha medo.
Quando o elevador parou no térreo,
os Xus abriram
a porta pelo poço e chegaram
ao saguão do segundo andar.
Seguindo pela escada leste,
foram até o subsolo.
Há uma conexão com o estacionamento.
Quando Xu Meng trabalhava no Pattia,
ela conseguiu as chaves do estacionamento.
ESTACIONAMENTO SUBTERRÂNEO DE YUANLONGLI
Eles saíram por lá e deixaram Yuanlongli.
Essa rota não tinha câmeras.
O desaparecimento foi encenado
pra espalhar rumores.
As crenças supersticiosas
afastariam os cobradores,
que desistiriam da perseguição.
Conclusão: trata-se
de um desaparecimento voluntário
e premeditado,
motivado por fuga de dívidas.
Caso haja pedido de busca,
recomenda-se ampliar a área
com apoio da prefeitura.
REDIGIDO POR - DATA
Redigido por Ran Fangxu,
He Yuanhang.
DATA: 5 DE JULHO DE 1997
Oi, tio Ran.
- Oi, Xiaohe.
- Você veio.
Vou apresentá-lo.
Ran. R-A-N.
Ran Fangxu.
E esta é minha esposa, Sun Yun.
Diretora Sun.
- Oi, Sra. He.
- Oi, Ran.
- Isso é pra senhora.
- Não precisava.
Entra. Vou servir o macarrão.
Tira os sapatos.
- Tio Ran, suas sandálias.
- Obrigado, Xiaohe. Isso é pra você.
O que é?
Ah, uma boneca.
Obrigada, tio Ran.
Tem coisa pra todo mundo. Isso é meu?
Brinde do presente da sua mulher.
Brinde? Gostei.
Combina comigo.
Vem.
Aqui.
Senta aqui.
Não conta pra minha esposa que voltarei
pra delegacia.
Mas não era amanhã?
- Você não contou?
- O macarrão está pronto.
Pode trazer.
Que legal.
Olha isso. Minha esposa fez um banquete.
Desculpa incomodar.
Imagina. Senta.
Tá.
Que cheiro bom.
Meu pai disse
que o tio Ran gosta de coentro.
Eu lavei tudo.
Obrigado, Xiaohe.
Vamos brindar.
- Bem-vindo à nossa casa, Ran.
- Obrigado, Sra. He.
- De nada.
- Bem-vindo.
He Yuanhang,
está escondendo algo?
Por que esconderia?
Você disse que ele era seu aprendiz.
Então por que ele me chama de Sra. He?
Assim soa mais jovem.
Madame Sun parece mais velha.
Mentira. Mentira pura.
Ran é o melhor da PPSUC.
Você está aqui temporariamente.
Não tem como ele ser seu aprendiz.
Não é, Ran?
Ele
é mesmo meu mentor.
Ouviu?
O Feng que inventou isso?
- Coma mais.
- Obrigado, Sra. He.
É raro ver jovens assim.
Você é inteligente,
capaz e qualificado.
Vão investir muito em você.
Ele vai ficar no departamento criminal.
Ran, você vai ajudar ele, não vai?
Na verdade, lá é puxado.
Até mais que banco.
Xiaohe ainda é nova. Precisa dos pais.
Sim, pai.
Preciso mesmo.
Pra quê?
O melhor que um pai faz
é dar exemplo,
não só estar presente.
Não acha, Ran?
Sim, está certa.
Ah, Ran.
Você é solteiro?
Conheço várias mulheres no meu trabalho.
Quer que apresente?
O tio Ran não precisa.
Conheço a Srta. Qiao.
Ela gosta dele.
Ela é linda.
Onde trabalha? Ela é rápida.
Sra. He,
acabei de chegar em Weiyang.
Focarei o trabalho.
Não tenho tempo pra mais nada.
Senhor.
E o relatório?
Está quase pronto.
Mas tenho dúvidas.
Pode me ajudar?
- Depois do jantar.
- É rápido. Trabalho primeiro.
Vem ver.
Já voltamos.
Para de brincar e come.
ELA DEIXOU UMA CARTA:
"NÃO ACREDITO QUE MEU SONHO…"
Onde acha que eles estão?
É seu primeiro caso.
Está frustrado?
Não. O ser humano se adapta.
Se estiverem vivendo bem, já é suficiente.
Ficou ótimo. Bem detalhado.
Eu não escreveria assim tão vividamente.
Claro. Afinal, sou seu mentor.
Sr. He Yuanhang,
humildade é uma virtude.
Sr. Ran Fangxu,
humildade demais é arrogância.
ESCRITO POR: RAN, HE
- O que foi?
- A ordem dos nomes está errada.
Não precisa disso.
- He.
- Tudo bem.
Temos que ser honestos.
Estou sendo. Escute.
Na investigação,
você foi o principal.
E na carreira,
você vai pro departamento criminal.
Eu volto pra delegacia.
- Senhor.
- A ordem dos nomes
- não importa.
- Ei.
Deixa eu terminar. Não importa.
Amanhã pego o relatório
e volto pra delegacia.
Quero mostrar ao Qiu Dahai…
- Por que não me contou?
- Eu tentei.
- O que disse?
- Senhor.
Minha esposa é assim.
Se irrita e esquece rápido.
Logo melhora.
He.
Já pensou em ficar?
Claro que sim.
Por que não me esperou?
Queria me despedir do tio Ran.
Menina levada! O chão está frio.
Está sem sapato.
Calça o sapato. Vem.
Já estou aqui.
Pra que usar?
Veja só você. Olha o pé sujo.
Sua mãe vai brigar.
Lave o pé quando chegar.
Tá. Você tem que me ensinar
o décimo golpe.
Claro.
Viu?
Não tenho grandes ambições.
Eu entendo.
He.
Isso já está bom.
Vem. Vamos nos despedir.
Tio Ran, vou cantar pra você.
Cantamos quando alguém
- vai pra outra escola.
- Claro.
Viajando pelo mundo
A jornada
É sem fim
Perdido, sem rumo
Uma vila após outra
Olhando o pôr do sol
Descendo
E subindo de novo
O mundo
Permanece o mesmo
O tempo continua longo
Você veio até Weiyang
e ninguém do departamento
veio se despedir.
Que frieza.
Senhor, eles estão trabalhando.
Força-tarefa.
ESTAÇÃO WEIYANG
Chegamos.
Xiaohe, quero falar com ele.
Já pensou em ficar?
WEIYANG
Talvez na próxima.
Tenho que ir.
Xiaohe, estou indo.
Ela também não quer.
Mas é teimosa.
Não vai demonstrar.
Senhor,
se cuide.
Por que foi embora tão rápido?
Sem coração.
Nem me deixou falar.
Está brigando com o trem
ou comigo, senhor?
Você decidiu ficar?
Senhor,
você tem razão,
não posso fugir pra sempre.
Vou ficar e investigar
o caso de 30 de junho com o senhor.
Finalmente.
Eu sabia. Mesmo em Pequim,
você nunca esqueceu.
Na sua idade,
sem mim,
não vai achar nada.
Bom garoto.
Ainda se importa comigo.
Xiaohe. Olha.
Veja quem voltou.
Esse é meu aprendiz.
Ran Fangxu.
Juntos somos imbatíveis.
Casos difíceis
não são nada pra gente.
Quanto mais esse de Yuanlongli.
É meu aprendiz.
Meu aprendiz.
Espera.
Tenho certeza que você nunca foi embora.
Quando o neto da Sra. Feng,
o sobrinho do Ma Qiang
e o filho do Li Tieling
desapareceram em Yuanlongli,
você me ajudou a encontrá-los.
Senhor, está enganado.
Eu estava em Pequim.
Isso não faz sentido.
O trem já tinha partido.
Você foi embora de trem há muito tempo.
Como voltou?
Como o trem voltou?
Legendas: Marina Soares